# String的基本特性

- String：字符串，使用一对" "引起来表示

  ```java
  String s1 = “baidu”; //字面量的定义方式
  String s2 = new String("hello");
  12
  ```

- String声明为final的，不可被继承

- String实现了Serializable接口：表示字符串是支持序列化的

- String实现了Comparable接口：表示string可以比较大小

- String在jdk8及以前内部定义了final char[ ] value用于存储字符串数据。JDK9时改为byte[ ]



## String在jdk9中存储结构变更

官网地址：[JEP 254: Compact Strings (java.net)](http://openjdk.java.net/jeps/254)

> Motivation
>
> The current implementation of the `String` class stores characters in a `char` array, using two bytes (sixteen bits) for each character. Data gathered from many different applications indicates that strings are a major  component of heap usage and, moreover, that most `String` objects contain only Latin-1 characters. Such characters require only  one byte of storage, hence half of the space in the internal `char` arrays of such `String` objects is going unused.
>
> Description
>
> We propose to change the internal representation of the `String` class from a UTF-16 `char` array to a `byte` array plus an encoding-flag field. The new `String` class will store characters encoded either as ISO-8859-1/Latin-1 (one  byte per character), or as UTF-16 (two bytes per character), based upon  the contents of the string. The encoding flag will indicate which  encoding is used.
>
> String-related classes such as `AbstractStringBuilder`, `StringBuilder`, and `StringBuffer` will be updated to use the same representation, as will the HotSpot VM’s intrinsic string operations.
>
> This is purely an implementation change, with no changes to existing public interfaces. There are no plans to add any new public APIs or  other interfaces.
>
> The prototyping work done to date confirms the expected reduction in memory footprint, substantial reductions of GC activity, and minor  performance regressions in some corner cases.

> **动机**
>
> 该类的当前实现`String`将字符存储在一个 `char`数组中，每个字符使用两个字节（十六位）。从许多不同应用程序收集的数据表明，字符串是堆使用的主要组成部分，而且大多数`String`对象仅包含 Latin-1 字符。此类字符仅需要一个字节的存储空间，因此此类对象的内部`char`数组中的 一半空间未使用。`String`
>
> **描述**
>
> 我们建议将`String`类的内部表示从 UTF-16`char`数组更改为`byte`数组加上编码标志字段。新`String`类将根据字符串的内容存储编码为 ISO-8859-1/Latin-1（每个字符一个字节）或 UTF-16（每个字符两个字节）的字符。编码标志将指示使用哪种编码。
>
> 与字符串相关的类（例如`AbstractStringBuilder`、`StringBuilder`和 ）`StringBuffer`将被更新为使用相同的表示形式，HotSpot VM 的内在字符串操作也是如此。
>
> 这纯粹是一个实现更改，对现有的公共接口没有任何更改。没有计划添加任何新的公共 API 或其他接口。
>
> 迄今为止完成的原型设计工作证实了内存占用的预期减少、GC 活动的大幅减少以及在某些极端情况下的轻微性能回归。

> 结论：String再也不用char[ ] 来存储了，改成了byte[ ] 加上编码标记，节约了一些空间

```java
public final class String implements java.io.Serializable, Comparable<String>, CharSequence {
    @Stable
    private final byte[] value;
}
```



## String的基本特性

- String：代表不可变的字符序列。简称：不可变性   
  - 当对字符串重新赋值时，需要重写指定内存区域赋值，不能使用原有的value进行赋值
  - 当对现有的字符串进行连接操作时，也需要重新指定内存区域赋值，不能使用原有的value进行赋值
  - 当调用string的replace( )方法修改指定字符或字符串时，也需要重新指定内存区域赋值，不能使用原有的value进行赋值
- 通过字面量的方式（区别于new）给一个字符串赋值，此时的字符串值声明在字符串常量池中
- 字符串常量池是不会存储相同内容的字符串的   
  - String的String Pool是一个固定大小的Hashtable，默认值大小长度是1009。如果放进String  Pool的String非常多，就会造成Hash冲突严重，从而导致链表会很长，而链表长了后直接会造成的影响就是当调用String.intern时性能会大幅下降
  - 使用`-XX:StringTablesize`可设置StringTable的长度
  - 在JDK6中StringTable是固定的，就是1009的长度，所以如果常量池中的字符串过多就会导致效率下降很快。`StringTablesize`设置没有要求
  - 在JDK7中，StringTable的长度默认值是60013，`StringTablesize`设置没有要求
  - 在JDK8开始，设置StringTable长度的话，1009是可以设置的最小值

> 代码示例：体现 String 的不可变性

```java
/**
 * String的基本使用:体现String的不可变性
 */
public class StringTest1 {

    @Test
    public void test1() {
        String s1 = "abc"; //字面量定义的方式，"abc"存储在字符串常量池中
        String s2 = "abc";
        s1 = "hello";

        System.out.println(s1 == s2); //判断地址：true  --> false

        System.out.println(s1); //hello
        System.out.println(s2); //abc
    }

    @Test
    public void test2() {
        String s1 = "abc";
        String s2 = "abc";
        s2 += "def";
        System.out.println(s2); //abcdef
        System.out.println(s1); //abc
    }

    @Test
    public void test3() {
        String s1 = "abc";
        String s2 = s1.replace('a', 'm');
        System.out.println(s1); //abc
        System.out.println(s2); //mbc
    }

}
```

